# 대기 시간
## 된 거야 만 거야?
카카오, 구글 이미지 제작엔 꽤나 많은 시간이 소요된다. 적게는 10초부터 많게는 1분까지 걸리는데, 
문제는 이 과정에서 유저에게 특별히 정보를 알려준게 없다는 점이었다.
지도가 생성되기 전에는 대기하고 있는 인원이라도 줄어들어서 뭔가 정보 취득이 가능하지만, 막상 자신의
지도를 캡쳐하는 차례가 오면 그냥 프로그레스바가 로딩 중 표시처럼 하염없이 돌고 있으니, 
유저는 이게 에러가 나서 안되고 있는건지, 되고 있는건지 달리 알 방법이 없었다.
소프트웨어 적으로 온갖 묘수를 다 부려봤지만 서버 스펙의 한계에 다다랐다.
다른 방법이 필요했다.

## 경쟁 사회
그 때 친구가 말해준 방법이 대기하는 인원끼리 간단한 게임을 시키자는 것이었다.
가위바위보 같은걸 서로 일종의 대련(?)같은걸 걸어서, 자신의 대기 순번을 걸고 
게임을 진행하게 한다면 기다리는 시간이 덜 지루하지 않을까 하는 아이디어였다.
이 방식도 굉장히 좋았지만, 여전히 현재 캡쳐중인 유저는 자신의 진행 상황에 대해 감을 잡을 방법이 없었다. 

## 평화로운 사회
그래서 생각해 낸 방법이 중국집 스킬이었다.
배달이 안와서 전화를 해보면 진짜인지 아닌지 모를 '지금 출발했어요'만 항상 말하는 중식당 안내원처럼,
유저에게 가장 오래 걸릴 기간을 가정해서 대기 시간을 알려주는 것이었다.
사실 대기 시간은 무조건 1분으로 설정해서 표시되게 해놨다.
예시를 들면 이런식이다.
```
## 대기 중일 때
현재 2명의 유저가 대기중입니다 -> 예상 대기시간: 2분

## 캡쳐 중일 때(캡쳐 시작 시간 오전 8시 정각 가정)
사진을 제작중입니다. 잠시만 기다려주세요 -> 예상 완료시간 오전 08:01:00 
```
사실 얼마가 소요될지는 나도 모른다. 10초가 걸릴수도 있고 진짜로 1분 가까이 걸릴 수도 있다.
하지만 저 표시가 훨씬 직관적이라는 유저 피드백을 들어본 결과, 확실히 이런 식의 표기가 있는게 나은 듯 하다. 
